---
title: 'SDR#'
date: 2013-05-28T03:11:08+00:00
author: paolo
layout: post
permalink: /2013/05/28/sdr/
categories:
  - pt-BR
tags:
  - SDR
---
o SDR# é uma excelente aplicação para escutar seu sdr usb, mas tive uns probleminhas pra compilar. Por alguma razão bizarra o monodevelop nao via o projeto como um projeto entao tive de usar o xbuild onde, seguindo os procedimentos oficiais, tambem nao funcionou. Eu fiz o seguinte:

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">sudo apt-get install mono-complete monodevelop
sudo apt-get install libportaudio2
svn co https://subversion.assembla.com/svn/sdrsharp/trunk sdrsharp
cd sdrsharp
</pre>

Neste ponto, tem de se rodar o monodevelop para carregar o sdrsharp.sln entretando, meu sistema ficou doido e não carregou coisa alguma. Abri sdrsharp.sln o com um editor de texto e editei a primeira linha contendo:  
**Microsoft Visual Studio Solution File, Format Version 12.00**  
e mudei de 12.00 para 11.00. Resolveu meu problema, o treco carregou. Daí, no menu Project>Active Configuration mudei de Debug|x86 para Release|x86 e, finalmente, menu Build>Build All.  
Foi gerado um diretório Release. O próximo passo é linkar as libs corretas: 

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">cd Release
ln -s /usr/local/lib/librtlsdr.so librtlsdr.dll
ln -s /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libportaudio.so.2 libportaudio.so
</pre>

( detalhe: na install de 32bits, o libportaudio estava em /usr/lib/i386-linux-gnu/libportaudio.so.2 )

Depois editando o SDRSharp.exe.config e descomentando a linha:  
<!-- <add key="RTL-SDR / USB" value="SDRSharp.RTLSDR.RtlSdrIO,SDRSharp.RTLSDR" /> -->

  
ou usa o sed direto da linha de comando:

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">sed -i 's/&lt;!-- &lt;add key="RTL-SDR \/ USB" value="SDRSharp.RTLSDR.RtlSdrIO,SDRSharp.RTLSDR" \/&gt; --&gt;/&lt;add key="RTL-SDR \/ USB" value="SDRSharp.RTLSDR.RtlSdrIO,SDRSharp.RTLSDR" \/&gt;/' SDRSharp.exe.config
</pre>

e, conforme o tutorial oficial, tentei buildar com:

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">xbuild /t:Rebuild /p:Configuration=Release SDRSharp.sln
</pre>

Mas não funcionou! Dava um erro no FrequencyEdit, dizia que não estava la.  
Bom, depois de muita pesquisa, descobri que o FrequencyEdit está desabilitado para varias arquiteturas como a x64, que é a arquitetura do meu linux. Para resolver foi so dar build para x86, especificando o &#8220;/p:Platform=x86&#8221;.  
Desta forma, o codigo funcional foi:

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">xbuild /t:Rebuild /p:Configuration=Release /p:Platform=x86 SDRSharp.sln
</pre>

Agora sim, compilou. Rodou mas no inicio deu uma exceção em um messageBox falando sobre SDRIQ. Ele está apenas procurando um hardware que não está presente e para solucionar isto, é so comentar no SDRSharp.exe.config a linha relacionado ao hardware que ele procura e voce não tem. É só isso!